https://www.git-scm.com/book/zh/v2/%E9%99%84%E5%BD%95-C%3A-Git-%E5%91%BD%E4%BB%A4-%E5%A4%96%E9%83%A8%E7%B3%BB%E7%BB%9F
设置与配置:
git config
git init 将一个目录转变成一个 Git 仓库
git clone
快照基础:
git add 将内容从工作目录添加到暂存区
git status 展示工作区及暂存区域中不同状态的文件。
git diff 此命令可以查看你工作环境与你的暂存区的差异
git diff --staged 暂存区域与你最后提交之间的差异
git diff master branchB 比较两个提交记录的差异
git commit 命令将所有通过 git add 暂存的文件内容在数据库中创建一个持久的快照，然后将当前分支上的分支指针移到其之上。 
git reset 命令主要用来根据你传递给动作的参数来执行撤销操作
git rm 是 Git 用来从工作区，或者暂存区移除文件的命令
git mv 命令是一个便利命令，用于移到一个文件并且在新文件上执行`git add`命令及在老文件上执行`git rm`命令。
git clean 是一个用来从工作区中移除不想要的文件的命令
分支与合并:
git branch 命令实际上是某种程度上的分支管理工具。 它可以列出你所有的分支、创建新分支、删除分支及重命名分支。
git checkout 命令用来切换分支，或者检出内容到工作目录。
git merge 工具用来合并一个或者多个分支到你已经检出的分支中。 然后它将当前分支指针移动到合并结果上。
git log 命令用来展示一个项目的可达历史记录，从最近的提交快照起。
git stash 命令用来临时地保存一些还没有提交的工作，以便在分支上不需要提交未完成工作就可以清理工作目录。
项目分享与更新:
git fetch 命令与一个远程的仓库交互，并且将远程仓库中有但是在当前仓库的没有的所有信息拉取下来然后存储在你本地数据库中。
git pull 命令基本上就是 git fetch 和 git merge 命令的组合体，Git 从你指定的远程仓库中抓取内容，然后马上尝试将其合并进你所在的分支中。
git push 命令用来与另一个仓库通信，计算你本地数据库与远程仓库的差异，然后将差异推送到另一个仓库中。 它需要有另一个仓库的写权限，因此这通常是需要验证的。
git remote add <name> <url>  命令是一个是你远程仓库记录的管理工具。 它允许你将一个长的 URL 保存成一个简写的句柄
检查与比较:
git show 命令可以以一种简单的人类可读的方式来显示一个 Git 对象。 你一般使用此命令来显示一个标签或一个提交的信息。
git shortlog 是一个用来归纳 git log 的输出的命令。 它可以接受很多与 git log 相同的选项，但是此命令并不会列出所有的提交，而是展示一个根据作者分组的提交记录的概括性信息
git describe 命令用来接受任何可以解析成一个提交的东西，然后生成一个人类可读的字符串且不可变。
调试:
git bisect 工具是一个非常有用的调试工具，它通过自动进行一个二分查找来找到哪一个特定的提交是导致 bug 或者问题的第一个提交。
git blame 命令标注任何文件的行，指出文件的每一行的最后的变更的提交及谁是那一个提交的作者。 当你要找那个人去询问关于这块特殊代码的信息时这会很有用。
git grep 命令可以帮助在源代码中，甚至是你项目的老版本中的任意文件中查找任何字符串或者正则表达式。
补丁:
git cherry-pick 命令用来获得在单个提交中引入的变更，然后尝试将作为一个新的提交引入到你当前分支上。 从一个分支单独一个或者两个提交而不是合并整个分支的所有变更是非常有用的。
git rebase 命令基本是是一个自动化的 cherry-pick 命令。 它计算出一系列的提交，然后再以它们在其他地方以同样的顺序一个一个的 cherry-picks 出它们。
git revert 命令本质上就是一个逆向的 git cherry-pick 操作。 它将你提交中的变更的以完全相反的方式的应用到一个新创建的提交中，本质上就是撤销或者倒转。


